# 服务协议



## UCloud号码认证服务协议  

感谢您选择UCloud号码认证（UNVS）服务！    
在使用本服务前，您应当仔细阅读并遵守《UCloud号码认证服务协议》（以下简称“本协议”）。在接受本协议之前，**请您务必仔细阅读本协议的全部内容，特别是免除或者限制责任的条款等，限制、免责条款可能以加粗形式提示您注意。您通过网络页面点击确认本协议或实际使用UCloud号码认证服务将视为对本协议的接受，均表示您与UCloud已就本协议达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。**    



本协议内容包括协议正文及所有UCloud已经发布的或将来可能发布的服务使用规则。所有规则为本协议不可分割的一部分，与协议正文具有相同法律效力。UCloud有权不时修改本协议和相关规则的内容，修改后的内容将公布于UCloud平台。如您继续使用UCloud号码认证服务的，则视为您接受并同意遵守修改后的内容。如您对修改存有任何异议，或者您不同意UCloud公布的规则的，您应立即停止使用服务，同时向UCloud提交书面终止通知。**

### 一. 定义
1.1  UCloud号码认证服务（UCloud Number Verification Service)，简称“UNVS”或“本服务”，整合了三大运营商（移动、联通、电信）的网关认证能力，一步验证手机号码和应用（APP）所在的手机SIM卡号码的一致性，升级短信验证码体验。本服务以SDK或API接口的形式提供给您调用。    
1.2  控制台：指UCloud和/或其关联公司运营，并通过相关API接口向您提供在线云资源开通、管理维护的平台。     
1.3  控制台账号：指您使用UCloud云服务在官网 www.ucloud.cn 注册获得的账号。通过该账号您可获得本协议项下服务。       
1.4  API接口： API （Application Programming Interface,应用程序编程接口）提供给开发人员的实现某一特定功能的接口，以下简称“接口”。      
1.5  SDK开发包：SDK（Software Development Kit, 软件开发工具包）一般是为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等创建应用软件的开发工具的集合。本协议SDK是指UCloud为方便开发人员进行能力调用及应用集成而打包的软件功能集合，以下简称“SDK”。     
1.6  APP Key & APP Secret：指您在申请开发新应用时获得的由UCloud授予的应用程序接入账户和密钥。APP Key是应用的唯一标识，UCloud通过APP Key来鉴别应用发布者的身份。 APPSecret是UCloud给应用分配的密钥，该密钥在一定技术条件下可保证应用来源的可靠性。       

### 二.服务内容
UCloud提供的号码认证服务，将以SDK或API接口的形式提供给您调用，您根据自己的业务需要选择需要的服务，具体可选服务见官网页面。您应按照官网载明的号码认证能力权限的申请要求提交信息，并对提交信息的真实性、合法性、有效性独立承担全部责任；UCloud有权根据您的信息进行综合判断，并保留决定您是否符合权限开通要求的权利。      

### 三.服务费用
3.1 费用标准：   
3.1.1 UCloud将根据您选择的不同服务种类收取相应的技术服务费用，具体费用标准以官网页面展示为准。       
3.1.2 UCloud保留随时调整价格体系的权利，UCloud将尽合理范围内的最大努力，将调整后的费用标准，通过官网公告、站内通知等方式告知您，请关注UCloud官网、控制台站内信、短信、邮箱等相关信息。如您不同意调整应立即停止使用，继续使用将视为同意并接受UCloud公布的收费标准支付费用。      
3.2 账单服务：UCloud向您提供使用本服务的账单，并根据账单计算和收取费用。     
3.3 付款方式：  
3.3.1 本服务付款方式为预付费。您需要根据预估使用量充值金额到控制台账号，UCloud将按您实际使用量实时扣费，为了避免出现 API调用的中止或中断，您需及时补充预存费用，否则因账号余额不足而导致的一切风险及责任，均由您自行承担。     
3.3.2 您通过参与活动等方式获得UCloud赠予的代金券，在代金券使用有效期内，您使用本服务所产生的费用将优先从代金券进行扣除，逾期未使用的代金券将直接作废。       

### 四、服务使用规范
4.1 您应当具备使用本服务的相关资质，您使用服务接口用于应用开发的，应同时具备相关开发的资质以及该应用提供服务应当具备的资质，并具备履行基于本协议项下之义务的能力，您保证履行相关义务不违反任何对您有约束力的法律文件。您自行负责应用的创作、开发、编辑、加工、修改、测试、运营及维护，并且自行承担相应的成本。       
4.2 您使用本服务，应遵守国家法律、法规、规章制度的规定，及UCloud的各项规定、规则、服务协议等相关的内容规定。您不得利用本服务进行任何违反法律法规、妨碍互联网运行安全或侵害他人合法权益的活动，否则UCloud有权停止向您提供服务。包括但不限于：      
（a）反对中华人民共和国宪法所确定的基本原则的；     
（b）颠覆国家政权、危害国家统一、主权和领土完整的；     
（c）泄露国家秘密，危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；     
（d）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结或者侵害民族风俗、习惯的；    
（e）破坏国家宗教政策，宣扬邪教、迷信的；      
（f）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；   
（g）散布淫秽、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；     
（h）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；     
（i）危害社会公德或者民族优秀文化传统的；     
（j）任何非法、有害、胁迫、滥用、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、诽谤、侵害他人隐私、有害或种族歧视的或道德上令人不快的内容；     
（k）以任何方式危害未成年人；     
（l）侵害任何人之任何专利、商标、商业秘密、著作权或其他专属权利之内容；     
（m）从事任何有损于UCloud的行为，或其他UCloud认为有害或不当的行为；       
（n）含有法律、行政法规禁止的其他内容。     
4.3 您同意通过UCloud提供的途径合法获取应用标识（APP key）及密钥（APP secret）。您对APP key 和APP secret的保管和使用负完全责任。您同意任何时候都不使用其他服务商的APP key 和APP secret，也不将自身的APP key 和APP secret透露给任何第三方。您同意在发现或怀疑他人未经授权就使用您的APP key 和APP secret时，将立即通知UCloud。UCloud对您的APP key 和APP secret的所有使用情况，包括但不限于任何未经授权的访问、更改或者删除、破坏、损害、丢失或未能存储均不承担任何责任。      
4.4 您应采取有效措施，防止黑客攻击、盗用密码、非法调用页面等危害通信业务信息安全的非法行为。您应妥善保管使用本服务的接口、账号密码并保证自用终端和网络的安全性，使用账号密码从事的一切行为均视为您的行为，因账号密码丢失或被盗以及网络不安全产生的后果由您自行承担。      
4.5 您同意并理解             
4.5.1 本服务约定的认证号码仅限于中国三大运营商（中国移动、中国电信、中国联通）用户，且本服务仅限在中国大陆境内（不含港澳台）使用。              
4.5.2 如三大运营商（中国移动、中国电信、中国联通）需要对使用号码认证服务的应用进行合法性校验（通过应用唯一性标识的采集及校验），UCloud会要求您提供应用的唯一性标识进行业务配置，以便进行合法性校验。如您拒绝或未按要求及时提供或修正唯一性标识，UCloud有权暂停或终止号码认证全部或部分服务，由此造成的后果由您自行承担。            
4.6 您开发的应用及服务应当重视用户体验，尊重用户知情权、选择权，应用服务应当坚持诚信原则，不误导、欺诈、混淆用户，尊重用户的隐私，不骚扰用户，不制造垃圾信息。如果因违反本条给用户造成的损害赔偿，应由您独立承担，若由此给UCloud造成任何损失的，您应当承担赔偿责任。您理解并同意UCloud有权以普通或非专业人员的知识水平标准对您的行为进行单方认定，并根据单方认定结果适用本协议、规则予以处理或中止、终止向您提供服务，且无须征得您的同意或提前通知予您。UCloud根据相关规则对您进行处理后，不免除您应当承担的法律责任。您不可撤销地认可UCloud的单方认定结果及证据（包括但不限于UCloud通过技术方式收集的证据等）。             
4.7 除符合适用法律的基本规定之外，您应用或服务需要收集用户数据的应当符合以下条件：      
（a) 您的应用或服务需要收集用户数据的，必须事先获得用户的授权，且仅可以收集为应用程序运行及功能实现目的而必要的用户数据。您应当告知用户相关数据收集的目的、范围及使用方式，保障用户知情权；      
（b) 您应当就其应用向用户提供隐私保护政策，告知用户该应用收集哪些用户数据，如何使用，是否会将用户数据传播或提交他人等，保障用户的知情权及选择权。隐私政策在应用的界面上应当显示给用户；       
（c) 您应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据被完全删除；      
（d) 您不得收集用户的隐私信息数据及其他Ucloud认为属于敏感信息范畴的数据，包括但不限于不得收集或要求用户提供任何账号、密码，不得搜集或要求用户提供用户关系链、好友列表数据等；      
（e) 您应当仅获取为应用程序运行及功能实现目的必要的数据；您在特定应用中收集的用户数据仅可以在该特定应用中使用，不得将收集的用户数据转移或使用在该特定应用之外；       
（f) 未经UCloud授权，您不得使用UCloud提供的数据作为自身资源进行其它商业行为，包括但不限于收集、分享及对外宣传等；     
（g) 您不得以任何形式将UCloud数据提供给任何非UCloud的第三方使用，您不得将用户数据出售、转让等；       
（h) 如果UCloud认为您使用用户数据的方式，会损害用户体验，UCloud有权要求您删除相关数据并不得再以该方式使用用户数据；       
（i) UCloud在您违反协议时有权限制或阻止您获取用户数据及UCloud数据；     
（j) 您应当遵守UCloud关于用户数据的其他管理规则。      
4.8  UCloud运营数据的全部权利，均归属UCloud。未经UCloud事先书面同意，您不得为本协议约定目的外使用相关数据；一旦您停止使用UCloud或UCloud基于任何原因终止对您提供UCloud的服务，您必须立即停止使用并删除从UCloud获得的全部服务和数据。    
4.9  您不得违约或违法使用UCloud的所有资源；未经UCloud事先书面同意，您不得向任何单位或个人出售、转让、转授权UCloud的代码、SDK或API接口、开发工具以及其他UCloud服务资源等；您仅拥有依照本协议约定合法使用UCloud各项服务的权利。       
4.10 如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，UCloud将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，UCloud将采取包括但不限于立即中止服务或终止服务等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈，UCloud有权按照违反的程度采取冻结、中止、终止服务并移除您全部信息等方式，因此造成的全部责任由您自行承担，对UCloud或者其他您造成损害的，您需承担全部赔偿责任。       
4.11 如您使用本服务进行经营或非经营活动，应按照国家相关法律法规及时办理相关许可或审批，UCloud对此不承担任何审查责任，但UCloud发现您违反本条规定的，有权暂停或终止向您提供本服务，UCloud或其他任何第三方因此遭受损失的，由您承担。      
4.12 您同意和理解本服务均基于运营商能力和资源，由于通信能力、系统、网络和资源的不确定性，UCloud对号码认证服务及服务反馈结果的有效性、准确性、及时性、真实性均不作承诺和保证，亦不保证服务能够满足您的需求；您理解号码认证服务反馈的信息仅供您用于业务风控等目的的参考，您基于号码认证服务及服务反馈的结果所进行的任何行为的风险和后果由您自行承担。      
4.13 UCloud以现状及当前功能提供号码认证服务。UCloud不保证号码认证服务在操作上不会中断或没有错误。您同意在自己承担风险的情况下，按号码认证服务的现状及当前功能使用相关服务。UCloud有权随时暂停或终止号码认证服务全部或部分服务，您同意不追究UCloud任何号码认证服务暂停或终止的责任。       
4.14 您应自行负责对本服务的账号、密码或其他数据进行保密，因您原因导致使用本服务相关的账号、密码或其他数据泄露或丢失所引起的一切损失和后果均由您自行承担。      
4.15 您主动取消本服务的，您需自行备份、转移相关内容。一旦取消成功，您所有与本服务相关的内容，包括但不限于在线存储的内容您数据，将会被自动删除。        

### 五．UCloud的权利义务
5.1 按照本协议约定向您提供服务。本协议项下服务不提供服务质量标准。      
5.2 UCloud有权对您是否完成域名备案进行检查、核验，如您未完成上述备案，UCloud有权拒绝为您提供本服务。但UCloud不承担对您是否依法进行域名备案的审查义务，亦不承担因此导致的任何责任。      
5.3 UCloud有权以网页公告、网页提示、电子邮件、手机短信、站内信等方式中的一种或多种，向您送达关于本服务的各种通知、提示、广告等信息。    
5.4 UCloud负责对本服务的相关技术架构及操作系统进行维护和技术支持，但您在操作系统之上安装、运行的任何应用程序等，由您自行负责。      
5.5 UCloud有权在必要时下线或变更部分或全部的服务功能，如前述调整可能引起日常服务的中断或终止，UCloud应当在调整前7天事先通知您。您可以选择继续使用调整后的服务功能，或终止使用UCloud服务。       
5.6 如您违反本服务条款的约定，或UCloud根据自己的独立判断认为您使用本协议项下服务不符合UCloud的要求，UCloud将遵循本协议约定的防护规则对您的服务采取必要操作，且有权暂停或终止向您提供本服务。UCloud或其他任何第三方因此遭受的损失，由您承担。       

### 六.保密条款    
6.1 本协议所称保密信息，是指一方（以下简称“接受方”）从对方（以下简称“披露方”）取得的、获知的、或因双方履行本协议而产生的商业秘密（包括财务秘密）、技术秘密、经营诀窍和（或）其他应予保密的信息和资料（包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件，硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等），无论上述信息和资料以何种形式或载于何种载体，无论披露方在披露时是否以口头、图像或书面等方式表明其具有保密性。      
6.2 双方应采取适当措施妥善保存对方提供的保密信息，措施的审慎程度不少于其保护自身的保密信息时的审慎程度。双方仅能将保密信息用于与本协议项下的有关用途或目的。       
6.3 双方保证保密信息仅可在各自一方从事该业务的负责人和雇员范围内知悉，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。        
6.4 本条上述限制条款不适用于以下情况：     
(1) 在签署本协议之时或之前，该保密信息已以合法方式属接受方所有；    
(2) 保密信息在通知给接受方时，已经公开或能从公开领域获得；     
(3) 保密信息是接受方从与其没有保密或不透露义务的第三方获得的；     
(4) 在不违反本协议约定责任的前提下，该保密信息已经公开或能从公开领域获得；        
(5) 该保密信息是接受方或其关联或附属公司独立开发，而且未从通知方或其关联或附属公司获得的信息中获益；       
(6) 接受方应法院或其它法律、行政管理部门要求（通过口头提问、询问、要求资料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）因而透露保密信息；        
(7) 接受方为向行政管理部门、行业协会等机构申请某项业务资质、获得某项认定、或符合国家、行业标准/认证，需结合对方情况向前述机构提交材料或进行说明的而披露的信息，在该等情况下，接受方应秉持必要情况下最少披露原则及要求因此获知保密信息的机构按不低于本协议的标准予以保密。       
(8) 您和UCloud都应尽最大的努力保护上述保密信息不被披露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。如因此给对方造成损失的，应赔偿因此给对方造成的直接经济损失。       

### 七. 知识产权  
UCloud提供给您的相关技术资料等，均由UCloud拥有知识产权，系统软件或应用软件可能包括第三方软件。非经UCloud书面许可，您不得擅自使用、修改、复制、传播、散布、发布或发表以上任何内容，否则您应承担全部法律责任      
### 八. 免责条款 
 8.1 您充分理解，使用UCloud的通信通道涉及到因特网、电信运营商的网络服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，因此您同意，对因停电、计费系统故障、传输线路故障、通信故障及通信线路故障、检修升级、计算机错误或病毒、黑客攻击、信息损坏、数据丢失或其它在UCloud合理控制范围之外的原因所造成的中断、延迟或停顿等服务问题，UCloud不承担责任；为防止发生意外，请您不要仅依靠网络作为重要情况下使用的唯一通信工具，对于您利用UCloud服务开展活动而造成的损失，双方同意UCloud不向您或任何第三方承担责任。       
　 8.2 UCloud有权定期或不定期地对提供网络服务的网站或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停，UCloud无需为此承担任何责任。         
　 8.3 如发生下述任一情况而导致服务中断及您损失的，UCloud不承担责任：      
　 (1) 发生不可抗力情形及其他第三方原因的；     
　 (2) 黑客攻击、计算机病毒侵入或发作的；     
　 (3) 计算机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用的；       
　 (4) 在紧急情况之下为维护国家安全或其它您及第三者之人身安全          
   (5) 因政府管制而造成中止或终止服务的；              
　 (6) 因您违反本协议之相关规定的；              
   (7) 其它非因UCloud的过错而引起的。              
　 8.4 在任何情况下，UCloud均不就因使用UCloud提供的服务所发生的任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用UCloud服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已事先被告知该等损害发生的可能性）。              
　 8.5 在任何情况下，UCloud对本协议项下提供的服务所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务对应之服务费总额。       

### 九. 违约责任
9.1 何一方未履行本协议项下的任何一项条款均被视为违约。违约方应按照本协议的相关约定，依法承担相应违约责任。       
9.2 在您违反本协议约定或官网规则、规范时，UCloud有权随时暂停或终止向您提供服务。如本协议服务终止，UCloud有权保留或删除您账号中的任何信息和全部相关数据，包括服务终止前您尚未完成的任何数据。       
### 十.不可抗力
10.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。       
10.2 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。       
### 十一 争议解决
 本协议履行中若发生争议，双方应当本着互谅互让的原则，协商解决。协商不成的，任何一方均有权向上海市杨浦区人民法院提起诉讼。       
### 十二、其他
12.1 双方未行使或未执行本协议任何权利或规定，不构成对前述权利之放弃。若本协议中部分条款因任何原因而被认定无效，此种无效条款并不影响其他条款的有效性，且此种无效条款应自始视为不存在。协议终止后，有关知识产权、数据信息保密的条款不因协议的终止而终止。              
12.2 本协议项下UCloud对您所有的通知均可通过网页公告、控制台站内信、电子邮件、手机短信等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。              
12.3 本协议如有调整和更新会提前7天按照本协议约定通知您，如果您不接受更新后的内容，可以在7天之内邮件或书面告知UCloud终止提供服务。如果7天之内UCloud未收到终止服务的申请，默认您同意协议的调整和更新。       
12.4 UCloud有权根据业务调整情况将本协议项下的全部权利义务一并转移给其关联公司，转让将以本协议规定的方式通知您。       
12.5 您对本服务任何部分或本协议的任何部分之意见及建议可与UCloud服务部门联系，邮箱：um@ucloud.cn。       
